Para poder usar la prueba Z, debemos verificar el cumplimiento de algunas
condiciones:
1.- La muestra debe tener al menos 30 observaciones. Si la muestra tiene menos de 30 observaciones, se
debe conocer la varianza de la población.
2.- Las observaciones deben ser independientes, es decir que la elección de una observación para la muestra
no influye en la selección de las otras.
3.- La población de donde se obtuvo la muestra sigue aproximadamente una distribución normal.

Shapiro-Wilk sirve para ver la distribucion normal de la muestra, por lo que, si el resultado del valor p retornado
por Shapiro es mayor al nivel de signifiacncia podemos suponer con relativa confianza que la población
de donde proviene la muestra sigue una distribución muestral.

alternative: tipo de hipótesis alternativa. Puede tomar los valores “two.sided” (hipótesis bilateral),
“less” (hipótesis unilateral que la media de la población es menor que el valor nulo) o “greater”
(hipótesis unilateral que la media de la población es mayor que el valor nulo).


PRUEBA t para una muestra
Condiciones:
1. Las observaciones son independientes entre sí.
2. Las observaciones provienen de una distribución cercana a la normal.

Prueba t para dos muestras pareadas mismas condiciones 


Prueba t para dos muestras independites:
1. Cada muestra cumple las condiciones para usar la distribución t.
2. Las muestras son independientes entre sí.


El tamano de la muestra es menor al 10 del tamano de la poblacion justificar independicia