Debemos verificar algunas condiciones antes de poder usar la prueba chi-cuadrado:
1. Las observaciones deben ser independientes entre sí.
2. Debe haber a lo menos 5 observaciones esperadas en cada grupo

Prueba de homogeneidad
Esta prueba resulta adecuada si queremos determinar si dos poblaciones (la variable dicotómica) presentan
las mismas proporciones en los diferentes niveles de una variable categórica
Las hipótesis a contrastar son:
H0: programadores hombres y mujeres tienen las mismas preferencias en lenguaje de programación favorito
(ambas poblaciones muestras las mismas proporciones para cada lenguaje estudiado).
HA: programadores hombres y mujeres tienen preferencias distintas en lenguajes de programación favorito.



Prueba chi-cuadrado de bondad de ajuste
Esta prueba permite comprobar si una distribución de frecuencias observada se asemeja a una
distribución esperada. Usualmente se emplea para comprobar si una muestra es representativa de la
población
En este ejemplo, las hipótesis a contrastar son:
H0: las proporciones de especialistas en cada lenguaje son las mismas para la nómina y la muestra.
HA: las proporciones de especialistas en cada lenguaje son diferentes en la nómina que en la muestra.


Prueba chi-cuadrado de independencia
Esta prueba permite determinar si dos variables categóricas, de una misma población, son estadísticamente independientes o si, por el contrario, están relacionadas.
En este caso, las hipótesis a docimar son:
H0: las variables clase y forma del sombrero son independientes.
HA: las variables clase y forma del sombrero están relacionadas.


PRUEBAS PARA MUESTRAS PEQUEÑAS
Hemos visto que la prueba χ
2 nos pide que las observaciones esperadas para cada grupo sean a lo menos
5. Sin embargo, hay escenarios donde esta condición no se cumple, por lo que debemos recurrir a alguna
alternativa.

Prueba exacta de Fisher
La prueba exacta de Fisher es una alternativa a la prueba χ
2 de independencia en el caso de que ambas
variables sean dicotómicas. Así, las hipótesis a contrastar son:
H0: las variables son independientes.
HA: las variables están relacionadas.

Prueba de mcNemar
Esta prueba resulta apropiada cuando una misma característica, con respuesta dicotómica, se mide en dos
ocasiones diferentes para los mismos sujetos (muestras pareadas) y queremos determinar si se produce o no un
cambio significativo entre ambas mediciones.
H0: no hay cambios significativos en las respuestas.
HA: sí hay cambios significativos en las respuestas.

PRUEBA Q DE COCHRAN
La prueba Q de Cochran es una extensión de la prueba de mcNemar, adecuada cuando la variable de
respuesta es dicotómica y la variable independiente tiene más de dos observaciones pareadas
Las hipótesis contrastadas por la prueba Q de Cochran son:
H0: la proporción de “éxitos” es la misma para todos los grupos.
HA: la proporción de “éxitos” es distinta para al menos un grupo.
Como ya debemos suponer, esta prueba también requiere que se cumplan algunas condiciones:
1. La variable de respuesta es dicotómica.
2. La variable independiente es categórica.
3. Las observaciones son independientes entre sí.
4. El tamaño de la muestra es lo suficientemente grande. Glen (2016a) sugiere que n · k ≥ 24, donde n es
el tamaño de la muestra (la cantidad de instancias, para el ejemplo) y k, la cantidad de niveles en la
variable independiente.

 Esta clase de hipótesis nula suele llamarse ómnibus
(en ocasiones también colectiva o global). Así, se dice que la prueba Q de Cochran es una prueba ómnibus
porque tiene esta clase de hipótesis nula, con la dificultad de que solo detecta si existe al menos bloque con
una proporción de “éxito” diferente.


